Repository: leanprover-community/NNG4
Catalog: .i18n/*/Game.po
Languages: zh

source: Oh no! On the way to `add_comm`, a wild `succ_add` appears. `succ_add a b` is the proof that `(succ a) + b = succ (a + b)` for `a` and `b` numbers. This result is what's standing in the way of `x + y = y + x`. Again we have the problem that we are adding `b` to things, so we need to use induction to split into the cases where `b = 0` and `b` is a successor.
zh: 哦不！在前往 `add_comm` 的路上，一个野生的 `succ_add` 出现了。 `succ_add a b` 是 `(succ a) + b = succ (a + b)` 的证明，对于数字 `a` 和 `b`。 这个结果是证明 `x + y = y + x` 的中间步骤。这里我们再次遇到了向事物中加入 `b` 的问题， 所以我们需要使用归纳法来分解成 `b = 0` 和 `b` 是后继数的情况。

source: `succ_add a b` is a proof that `succ a + b = succ (a + b)`.
zh: `succ_add a b` 是 `succ a + b = succ (a + b)` 的证明。

source: For all natural numbers $a, b$, we have $ \operatorname{succ}(a) + b = \operatorname{succ}(a + b)$.
zh: 对于所有自然数 $a, b$，我们有 $ \operatorname{succ}(a) + b = \operatorname{succ}(a + b)$。

source: You might want to think about whether induction on `a` or `b` is the best idea.
zh: 你可能想考虑一下，对 `a` 还是 `b` 进行归纳证明才是最好的主意。

source: Induction on `a` will not work here. You are still stuck with an `+ b`. I suggest you delete this line and try a different approach.
zh: 对 `a` 的归纳在这里不起作用。你仍然卡在 `+ b` 上。 我建议你删除这一行，换一种方法。

source: Note that `succ a + «{d}»` means `(succ a) + «{d}»`. Put your cursor on any `succ` in the goal or assumptions to see what exactly it's eating.
zh: 请注意，`succ a + «{d}»` 的意思是 `(succ a) + «{d}»`。将你的光标放在目标或假设中的任何 `succ` 上，以查看它确切的含义。

source: Well done! You now have enough tools to tackle the main boss of this level.
zh: 做得好！现在你有足够的工具来对付这个关卡的大Boss了。

source: add_comm (level boss)
zh: add_comm（关卡Boss）

source: [boss battle music] Look in your inventory to see the proofs you have available. These should be enough.
zh: 【Boss战音乐】 查看您的库存以查看您拥有的可用定理。 这些应该足够了。

source: `add_comm x y` is a proof of `x + y = y + x`.
zh: `add_comm x y` 是 `x + y = y + x` 的证明。

source: On the set of natural numbers, addition is commutative. In other words, if `a` and `b` are arbitrary natural numbers, then $a + b = b + a$.
zh: 在自然数集上，加法是可交换的。 换句话说，如果 `a` 和 `b` 是任意自然数，那么 $a + b = b + a$。

source: Induction on `a` or `b` -- it's all the same in this one.
zh: 对 `a` 或 `b` 进行归纳证明 —— 它们都是相同的。

source: add_assoc (associativity of addition)
zh: add_assoc（加法结合律）

source: We've been adding up two numbers; in this level we will add up three. What does $x+y+z$ *mean*? It could either mean $(x+y)+z$, or it could mean $x+(y+z)$. In Lean, $x+y+z$ means $(x+y)+z$. But why do we care which one it means; $(x+y)+z$ and $x+(y+z)$ are *equal*! That's true, but we didn't prove it yet. Let's prove it now by induction.
zh: 我们已经学会了将两个数相加；在这个关卡中，我们将学习如何将三个数相加。 $x+y+z$ *意味*着什么？它可以意味着 $(x+y)+z$，也可以意味着 $x+(y+z)$。在 Lean 中，$x+y+z$ 意味着 $(x+y)+z$。 但我们为什么要在意它的含义呢；$(x+y)+z$ 和 $x+(y+z)$ 是*相等*的！ 确实如此，但我们还没有证明它。现在让我们通过归纳来证明它。

source: `add_assoc a b c` is a proof that `(a + b) + c = a + (b + c)`. Note that in Lean `(a + b) + c` prints as `a + b + c`, because the notation for addition is defined to be left associative.
zh: `add_assoc a b c` 是一个 `(a + b) + c = a + (b + c)` 的证明。 请注意，在 Lean `(a + b) + c` 中显示 为 `a + b + c`，因为加法符号被定义为左 结合的。

source: On the set of natural numbers, addition is associative. In other words, if $a, b$ and $c$ are arbitrary natural numbers, we have $ (a + b) + c = a + (b + c). $
zh: 在自然数集上，加法服从结合律。 换句话说，如果 $a, b$ 和 $c$ 是任意自然数，我们有 $ (a + b) + c = a + (b + c)$ 。

source: Remember that when Lean writes `a + b + c`, it means `(a + b) + c`. If you are not sure where the brackets are in an expression, just hover your cursor over it and look at what gets highlighted. For example, hover over both `+` symbols on the left hand side of the goal and you'll see where the invisible brackets are.
zh: 记住，当 Lean 写作 `a + b + c` 时，它的意思是 `(a + b) + c`。 如果你不确定表达式中的括号在哪里，只需将光标悬停在它上面， 看看什么被高亮显示。例如，将光标悬停在目标左侧的两个 `+` 符号上， 你就会看到看不见的括号在哪里。

source: A passing mathematician congratulates you on proving that naturals are an additive commutative monoid. Let's practice using `add_assoc` and `add_comm` in one more level, before we leave addition world.
zh: 一个路过的数学家祝贺你证明了自然数是一个加法交换幺半群。 在我们离开加法世界之前，让我们在另一关里练习使用 `add_assoc` 和 `add_comm`。

source: `add_comm b c` is a proof that `b + c = c + b`. But if your goal is `a + b + c = a + c + b` then `rw [add_comm b c]` will not work! Because the goal means `(a + b) + c = (a + c) + b` so there is no `b + c` term *directly* in the goal. Use associativity and commutativity to prove `add_right_comm`. You don't need induction. `add_assoc` moves brackets around, and `add_comm` moves variables around. Remember that you can do more targetted rewrites by adding explicit variables as inputs to theorems. For example `rw [add_comm b]` will only do rewrites of the form `b + ? = ? + b`, and `rw [add_comm b c]` will only do rewrites of the form `b + c = c + b`.
zh: `add_comm b c` 是一个 `b + c = c + b` 的证明。但如果您的目标是 `a + b + c = a + c + b`，那么 `rw [add_comm b c]` 将不起作用！因为目标是 `(a + b) + c = (a + c) + b`，所以目标中*直接*没有 `b + c` 项。 使用结合律和交换律来证明 `add_right_comm`。您不需要使用归纳法。`add_assoc` 移动括号，`add_comm` 移动变量。 请记住，您可以通过将显式变量添加为定理的输入来进行更有针对性的重写。 例如，`rw [add_comm b]` 只会重写形如 `b + ? = ? + b` 的形式，而 `rw [add_comm b c]` 只会重写形如 `b + c = c + b` 的形式。

source: `add_right_comm a b c` is a proof that `(a + b) + c = (a + c) + b` In Lean, `a + b + c` means `(a + b) + c`, so this result gets displayed as `a + b + c = a + c + b`.
zh: `add_right_comm a b c` 是 `(a + b) + c = (a + c) + b` 的证明。 在 Lean 中，`a + b + c` 意味着 `(a + b) + c`，所以这个结果被显示为 `a + b + c = a + c + b`。

source: If $a, b$ and $c$ are arbitrary natural numbers, we have $(a + b) + c = (a + c) + b$.
zh: 如果 $a, b$ 和 $c$ 是任意自然数，我们有 $(a + b) + c = (a + c) + b$。

source: You've now seen all the tactics you need to beat the final boss of the game. You can begin the journey towards this boss by entering Multiplication World. Or you can go off the beaten track and learn some new tactics in Implication World. These tactics let you prove more facts about addition, such as how to deduce `a = 0` from `x + a = x`. Click "Leave World" and make your choice.
zh: 你现在已经掌握了击败游戏最终 BOSS 所需的所有策略。 你可以进入乘法世界，开始征服 BOSS 的冒险之旅。 或者，你可以离开常规路线，在蕴涵世界中学习一些新的策略。 这些策略可以让你证明更多关于加法的事实，例如从 `x + a = x` 推导 `a = 0`。 点击“离开世界”，做出你的选择吧。

source: Addition World
zh: 加法世界

source: Welcome to Addition World! In this world we'll learn the `induction` tactic. This will enable us to defeat the boss level of this world, namely `x + y = y + x`. The tactics `rw`, `rfl` and `induction` are the only tactics you'll need to beat all the levels in Addition World, Multiplication World, and Power World. Power World contains the final boss of the game. There are plenty more tactics in this game, but you'll only need to know them if you want to explore the game further (for example if you decide to 100% the game).
zh: 欢迎来到加法世界！在这个世界中，我们将学习 `induction`（归纳）策略。这将使我们能够击败这个世界的Boss级别，即 `x + y = y + x`。 策略 `rw`（重写）、`rfl`（反射）和 `induction`（归纳）是你在加法世界、乘法世界和幂世界中击败所有关卡所需要策略。幂世界包含了游戏的最终Boss。 这个游戏中还有更多的策略，但只有当你想进一步探索游戏时（例如如果你决定完成游戏的100%）才需要了解它们。

source: See the new "*" tab in your lemmas, containing `mul_zero` and `mul_succ`. Right now these are the only facts we know about multiplication. Let's prove nine more. Let's start with a warm-up: no induction needed for this one, because we know `1` is a successor.
zh: 查看引理区中的新“*”标签，包含 `mul_zero` 和 `mul_succ`。 目前这些是我们唯一知道的关于乘法的事实。 让我们再证明九个。 让我们从一个热身开始：这个不需要归纳， 因为我们知道 `1` 是一个后继数。

source: `Mul a b`, with notation `a * b`, is the usual product of natural numbers. Internally it is via two axioms: * `mul_zero a : a * 0 = 0` * `mul_succ a b : a * succ b = a * b + a` Other theorems about naturals, such as `zero_mul`, are proved by induction from these two basic theorems.
zh: `Mul a b`，其符号表示为 `a * b`，是自然数的常规乘积。它是通过两条规则定义的： * `mul_zero a : a * 0 = 0` * `mul_succ a b : a * succ b = a * b + a` 关于自然数的其他定理，比如 `zero_mul`，都是通过从这两个基本定理进行归纳证明得到的。

source: `mul_zero m` is the proof that `m * 0 = 0`.
zh: `mul_zero m` 是 `m * 0 = 0` 的证明。

source: `mul_succ a b` is the proof that `a * succ b = a * b + a`.
zh: `mul_succ a b` 是 `a * succ b = a * b + a` 的证明。

source: `mul_one m` is the proof that `m * 1 = m`.
zh: `mul_one m` 是 `m * 1 = m` 的证明。

source: For any natural number $m$, we have $ m \times 1 = m$.
zh: 对于任何自然数 $m$，我们有 $ m \times 1 = m$。

source: Our first challenge is `mul_comm x y : x * y = y * x`, and we want to prove it by induction. The zero case will need `mul_zero` (which we have) and `zero_mul` (which we don't), so let's start with this.
zh: 我们的第一个挑战是`mul_comm x y : x * y = y * x`， 我们想通过归纳法来证明这一点。在证明0的目标下我们需要 `mul_zero` （我们有）和 `zero_mul` （我们没有），所以让我们从这里开始。

source: `zero_mul x` is the proof that `0 * x = 0`. Note: `zero_mul` is a `simp` lemma.
zh: `zero_mul x` 是 `0 * x = 0` 的证明。 注意：`zero_mul` 是一个 `simp` 引理。

source: For all natural numbers $m$, we have $ 0 \times m = 0$.
zh: 对于所有自然数 $m$，我们有 $ 0 \times m = 0$。

source: Similarly we have `mul_succ` but we're going to need `succ_mul` (guess what it says -- maybe you are getting the hang of Lean's naming conventions). The last level from addition world might help you in this level. If you can't remember what it is, you can go back to the home screen by clicking the house icon and then taking a look. You won't lose any progress.
zh: 同样，我们有 `mul_succ`， 但我们需要 `succ_mul`（猜猜它是什么意思 —— 也许你已经掌握了 Lean 的命名范式）。 加法世界中的最后一关会在这个关卡中帮助你。 如果你忘记了它是什么，你可以通过点击房屋图标回到主界面，然后看一看。 你不会因此失去任何进度。

source: `succ_mul a b` is the proof that `succ a * b = a * b + b`. It could be deduced from `mul_succ` and `mul_comm`, however this argument would be circular because the proof of `mul_comm` uses `mul_succ`.
zh: `succ_mul a b` 是 `succ a * b = a * b + b` 的证明。 可以从 `mul_succ` 和 `mul_comm` 推导出来，但是这个是循环论证， 因为 `mul_comm` 的证明使用了 `mul_succ`。

source: For all natural numbers $a$ and $b$, we have $(\operatorname{succ}\ a) \times b = a\times b + b$.
zh: 对于所有自然数 $a$ 和 $b$，我们有 $(\operatorname{succ}\ a) \times b = a\times b + b$。

source: The first sub-boss of Multiplication World is `mul_comm x y : x * y = y * x`. When you've proved this theorem we will have "spare" proofs such as `zero_mul`, which is now easily deducible from `mul_zero`. But we'll keep hold of these proofs anyway, because it's convenient to have exactly the right tool for a job.
zh: 乘法世界的第一个小 Boss 是 `mul_comm x y : x * y = y * x`。 当你证明了这个定理后，我们将有一些“多余”的证明 例如 `zero_mul`，它现在可以轻松地从 `mul_zero` 中推导出来。 但无论如何我们都会保留这些证明，因为 拥有适合工作的工具会很方便。

source: `mul_comm` is the proof that multiplication is commutative. More precisely, `mul_comm a b` is the proof that `a * b = b * a`.
zh: `mul_comm` 是乘法可交换的证明。更确切地说， `mul_comm a b` 是 `a * b = b * a` 的证明。

source: Multiplication is commutative.
zh: 乘法是可交换的。

source: You can prove $1\times m=m$ in at least three ways. Either by induction, or by using `succ_mul`, or by using commutativity. Which do you think is quickest?
zh: 您可以至少通过三种方式证明 $1\times m=m$。 通过归纳法，或使用 `succ_mul`，或 通过使用交换律。你认为哪个最快？

source: `one_mul m` is the proof `1 * m = m`.
zh: `one_mul m` 是证明 `1 * m = m`。

source: For any natural number $m$, we have $ 1 \times m = m$.
zh: 对于任何自然数 $m$，我们有 $ 1 \times m = m$。

source: Here's my solution: ``` rw [mul_comm, mul_one] rfl ```
zh: 这是我的解法： ``` rw [mul_comm, mul_one] rfl ```

source: This level is more important than you think; it plays a useful role when battling a big boss later on.
zh: 这个关卡比你想象的更重要；在之后与一个大boss战斗时，它将帮助你。

source: `two_mul m` is the proof that `2 * m = m + m`.
zh: `two_mul m` 是 `2 * m = m + m` 的证明。

source: For any natural number $m$, we have $ 2 \times m = m+m$.
zh: 对于任何自然数 $m$，我们有 $ 2 \times m = m+m$。

source: Here's my solution: ``` rw [two_eq_succ_one, succ_mul, one_mul] rfl ```
zh: 这是我的解法： ``` rw [two_eq_succ_one, succ_mul, one_mul] rfl ```

source: Our next goal is "left and right distributivity", meaning $a(b+c)=ab+ac$ and $(b+c)a=ba+ca$. Rather than these slightly pompous names, the name of the proofs in Lean are descriptive. Let's start with `mul_add a b c`, the proof of `a * (b + c) = a * b + a * c`. Note that the left hand side contains a multiplication and then an addition.
zh: 我们的下一个目标是“左右分配律”，意思是 $a(b+c)=ab+ac$ 和 $(b+c)a=ba+ca$。与其用这样稍显浮夸的名字，不如使用 Lean 中的证明名称，它们是描述性的。 让我们从 `mul_add a b c` 开始，这是 `a * (b + c) = a * b + a * c` 的证明。注意左边包含一个乘法然后是一个加法。

source: Multiplication distributes over addition on the left. `mul_add a b c` is the proof that `a * (b + c) = a * b + a * c`.
zh: 乘法在左侧对加法具有分配性。 `mul_add a b c` 是 `a * (b + c) = a * b + a * c` 的证明。

source: Multiplication is distributive over addition on the left. In other words, for all natural numbers $a$, $b$ and $c$, we have $a(b + c) = ab + ac$.
zh: 乘法对左边的加法具有分配性。 换句话说，对于所有自然数 $a$、$b$ 和 $c$，我们有 $a(b + c) = ab + ac$。

source: You can do induction on any of the three variables. Some choices are harder to push through than others. Can you do the inductive step in 5 rewrites only?
zh: 你可以对任何三个变量中的任何一个进行归纳。有些选择比其他选择更难以推进。你能仅用5次改写完成归纳步骤吗？

source: Induction on `a` is the most troublesome, then `b`, and `c` is the easiest.
zh: 对 `a` 的归纳最麻烦，然后是 `b`、 而 `c` 是最简单的。

source: Here's my solution: ``` induction c with d hd rw [add_zero, mul_zero, add_zero] rfl rw [add_succ, mul_succ, hd, mul_succ, add_assoc] rfl ``` Inducting on `a` or `b` also works, but might take longer.
zh: 这是一个解决方案，不唯一： ``` induction c with d hd rw [add_zero, mul_zero, add_zero] rfl rw [add_succ, mul_succ, hd, mul_succ, add_assoc] rfl ``` 在 `a` 或 `b` 上进行数学归纳也可以，但需要多步骤。

source: `add_mul` is just as fiddly to prove by induction; but there's a trick which avoids it. Can you spot it?
zh: 用归纳法证明 `add_mul` 也很麻烦，但有个小窍门可以避免这个问题。 可以避免这个问题。你能发现吗？

source: `add_mul a b c` is a proof that $(a+b)c=ac+bc$.
zh: `add_mul a b c` 是 $(a+b)c=ac+bc$ 的证明。

source: Addition is distributive over multiplication. In other words, for all natural numbers $a$, $b$ and $c$, we have $(a + b) \times c = ac + bc$.
zh: 加法和乘法有分配律。换句话说，对于所有自然数 $a$、$b$ 和 $c$， 我们有 $(a + b) \times c = ac + bc$。

source: Here's my proof: ``` rw [mul_comm, mul_add] repeat rw [mul_comm c] rfl ```
zh: 这是我的证明： ``` rw [mul_comm, mul_add] repeat rw [mul_comm c] rfl ```

source: We now have enough to prove that multiplication is associative, the boss level of multiplication world. Good luck!
zh: 我们现在有足够的工具去证明乘法服从结合律， 乘法世界的boss关。祝你好运！

source: `mul_assoc a b c` is a proof that `(a * b) * c = a * (b * c)`. Note that when Lean says `a * b * c` it means `(a * b) * c`. Note that `(a * b) * c = a * (b * c)` cannot be proved by \"pure thought\": for example subtraction is not associative, as `(6 - 2) - 1` is not equal to `6 - (2 - 1)`.
zh: `mul_assoc a b c` 是 `(a * b) * c = a * (b * c)` 的证明。 请注意，当 Lean 表示 `a * b * c` 时，它的意思是 `(a * b) * c`。 请注意，`(a * b) * c = a * (b * c)` 不能仅凭“空想”来证明：例如，减法不是结合的，因为 `(6 - 2) - 1` 不等于 `6 - (2 - 1)`。

source: Multiplication is associative. In other words, for all natural numbers $a$, $b$ and $c$, we have $(ab)c = a(bc)$.
zh: 乘法服从结合律。 换句话说，对于所有自然数 $a$、$b$ 和 $c$，我们有 $(ab)c = a(bc)$。

source: A passing mathematician notes that you've proved that the natural numbers are a commutative semiring. If you want to begin your journey to the final boss, head for Power World.
zh: 一个路过的数学家指出，你已经证明了自然数是一个交换半环。 如果你想开始通往最终Boss的旅程，那就前往幂世界。

source: Multiplication World
zh: 乘法世界

source: How should we define `37 * x`? Just like addition, we need to give definitions when $x=0$ and when $x$ is a successor. The zero case is easy: we define `37 * 0` to be `0`. Now say we know `37 * d`. What should `37 * succ d` be? Well, that's $(d+1)$ $37$s, so it should be `37 * d + 37`. Here are the definitions in Lean. * `mul_zero a : a * 0 = 0` * `mul_succ a d : a * succ d = a * d + a` In this world, we must not only prove facts about multiplication like `a * b = b * a`, we must also prove facts about how multiplication interacts with addition, like `a * (b + c) = a * b + a * c`. Let's get started.
zh: 我们应该如何定义 `37 * x`？就像加法一样，我们需要在 $x=0$ 和 $x$ 是后继数时给出定义。 0的情况很简单：我们定义 `37 * 0` 为 `0`。现在假设我们知道 `37 * d`。`37 * succ d` 应该是什么呢？嗯，那是 $d+1$ 个 $37$，它应该是 `37 * d + 37`。 以下是 Lean 中的定义。 * `mul_zero a : a * 0 = 0` * `mul_succ a d : a * succ d = a * d + a` 在这个世界中，我们不仅要证明关于乘法的事实，如 `a * b = b * a`，我们还必须证明乘法与加法相互作用的事实，如 `a * (b + c) = a * b + a * c`。 让我们开始吧。

source: Mathematicians sometimes debate what `0 ^ 0` is; the answer depends, of course, on your definitions. In this game, `0 ^ 0 = 1`. See if you can prove it. Check out the *Pow* tab in your list of theorems to see the new proofs which are available.
zh: 数学家们有时会争论 `0 ^ 0` 是什么； 答案当然取决于你的定义。在这个 游戏中，`0 ^ 0 = 1`。看看你能否证明这一点。 查看定理列表中的 *Pow* 选项卡 标签，查看可用的新证明。

source: `Pow a b`, with notation `a ^ b`, is the usual exponentiation of natural numbers. Internally it is defined via two axioms: * `pow_zero a : a ^ 0 = 1` * `pow_succ a b : a ^ succ b = a ^ b * a` Note in particular that `0 ^ 0 = 1`.
zh: `Pow a b`，其符号表示为 `a ^ b`，是自然数的常规指数运算。在内部，它是通过两个公理定义的： * `pow_zero a : a ^ 0 = 1` * `pow_succ a b : a ^ succ b = a ^ b * a` 特别要注意的是 `0 ^ 0 = 1`。

source: `pow_zero a : a ^ 0 = 1` is one of the two axioms defining exponentiation in this game.
zh: `pow_zero a : a ^ 0 = 1` 是两个公理之一 在这个游戏中定义指数。

source: Mathematicians sometimes argue that `0 ^ 0 = 0` is also a good convention. But it is not a good convention in this game; all the later levels come out beautifully with the convention that `0 ^ 0 = 1`.
zh: 数学家有时会争论说 0 ^ 0 = 0 也是一个很好的约定。 但在本游戏中，这不是一个好的约定；所有后面的关卡也全都遵循 0 ^ 0 = 1 的约定。

source: We've just seen that `0 ^ 0 = 1`, but if `n` is a successor, then `0 ^ n = 0`. We prove that here.
zh: 我们刚刚看到 `0 ^ 0 = 1`，但如果 `n` 是后继数， 则 `0 ^ n = 0`。我们将在这里证明这一点。

source: `pow_succ a b : a ^ (succ b) = a ^ b * a` is one of the two axioms defining exponentiation in this game.
zh: `pow_succ a b : a ^ (succ b) = a ^ b * a` 是定义这个游戏中幂的两个公理中的一个。

source: Although $0^0=1$ in this game, $0^n=0$ if $n>0$, i.e., if $n$ is a successor.
zh: 虽然在这个游戏中 $0^0=1$，但如果 $n>0$，即如果 $n$ 是后继数，那么 $0^n=0$。

source: For all numbers $m$, $0 ^{\operatorname{succ} (m)} = 0$.
zh: 对于所有自然数 $m$、$0 ^{\operatorname{succ} (m)} = 0$。

source: `pow_one a` says that `a ^ 1 = a`. Note that this is not quite true by definition: `a ^ 1` is defined to be `a ^ 0 * a` so it's `1 * a`, and to prove that this is equal to `a` you need to use induction somewhere.
zh: `pow_one a` 表示 `a ^ 1 = a`。 请注意，这并不是完全根据定义来的：`a ^ 1` 被定义为 `a ^ 0 * a`，所以它是 `1 * a`，要证明这等于 `a`，你需要在某处使用数学归纳。

source: For all naturals $a$, $a ^ 1 = a$.
zh: 对于所有自然数 $a$、$a ^ 1 = a$。

source: `one_pow n` is a proof that $1^n=1$.
zh: `one_pow n` 是 $1^n=1$ 的证明。

source: For all naturals $m$, $1 ^ m = 1$.
zh: 对于所有自然数 $m$、$1 ^ m = 1$。

source: Note: this lemma will be useful for the final boss!
zh: 注意：这个引理对于解决最终的 Boss 很有用！

source: `pow_two a` says that `a ^ 2 = a * a`.
zh: `pow_two a` 代表了 `a ^ 2 = a * a`。

source: For all naturals $a$, $a ^ 2 = a \times a$.
zh: 对于所有自然数 $a$、$a ^ 2 = a \times a$。

source: Let's now begin our approach to the final boss, by proving some more subtle facts about powers.
zh: 现在让我们开始通过证明一些关于幂的更微妙的事实来接近最终的boss。

source: `pow_add a m n` is a proof that $a^{m+n}=a^ma^n.$
zh: `pow_add a m n` 是 $a^{m+n}=a^ma^n$ 的证明。

source: For all naturals $a$, $m$, $n$, we have $a^{m + n} = a ^ m a ^ n$.
zh: 对于所有自然数 $a$、$m$、$n$，我们有 $a^{m + n} = a ^ m a ^ n$ 。

source: `mul_pow a b n` is a proof that $(ab)^n=a^nb^n.$
zh: `mul_pow a b n` 是 $(ab)^n=a^nb^n.$ 的证明

source: For all naturals $a$, $b$, $n$, we have $(ab) ^ n = a ^ nb ^ n$.
zh: 对于所有的自然数 $a$、$b$、$n$，我们有 $(ab) ^ n = a ^ nb ^ n$。

source: One of the best named levels in the game, a savage `pow_pow` sub-boss appears as the music reaches a frenzy. What else could there be to prove about powers after this?
zh: 游戏中最名副其实的关卡之一。 随着音乐达到狂热，一个凶猛的 `pow_pow` 小boss出现了。 在这之后，还有什么关于幂的性质需要证明呢？

source: `pow_pow a m n` is a proof that $(a^m)^n=a^{mn}.$
zh: `pow_pow a m n` 是 $(a^m)^n=a^{mn}$ 的证明。

source: For all naturals $a$, $m$, $n$, we have $(a ^ m) ^ n = a ^ {mn}$.
zh: 对于所有天然 $a$、$m$、$n$，我们有 $(a ^ m) ^ n = a ^ {mn}$。

source: [final boss music]
zh: 【最终Boss背景音乐】

source: `add_sq a b` is the statement that $(a+b)^2=a^2+b^2+2ab.$
zh: `add_sq a b` 是 $(a+b)^2=a^2+b^2+2ab$ 的证明。

source: For all numbers $a$ and $b$, we have $$(a+b)^2=a^2+b^2+2ab.$$
zh: 对于所有数字 $a$ 和 $b$，我们有 $$(a+b)^2=a^2+b^2+2ab.$$

source: It's all over! You have proved a theorem which has tripped up schoolkids for generations (some of them think $(a+b)^2=a^2+b^2$: this is "the freshman's dream"). How many rewrites did you use? I can do it in 12. But wait! This boss is stirring...and mutating into a second more powerful form!
zh: 一切都结束了！你已经证明了一个困扰了几代学生的定理 （他们中的一些人认为 $(a+b)^2=a^2+b^2$ ：这就是“新生的错觉”）。 你用了多少次重写？我可以用12次做到。 但等等！这个Boss被激怒了……并且变异成第二种更强大的形式！

source: Fermat's Last Theorem
zh: 费马大定理

source: We now have enough to state a mathematically accurate, but slightly clunky, version of Fermat's Last Theorem. Fermat's Last Theorem states that if $x,y,z>0$ and $m \geq 3$ then $x^m+y^m\not =z^m$. If you didn't do inequality world yet then we can't talk about $m \geq 3$, so we have to resort to the hack of using `n + 3` for `m`, which guarantees it's big enough. Similarly instead of `x > 0` we use `a + 1`. This level looks superficially like other levels we have seen, but the shortest solution known to humans would translate into many millions of lines of Lean code. The author of this game, Kevin Buzzard, is working on translating the proof by Wiles and Taylor into Lean, although this task will take many years. ## CONGRATULATIONS! You've finished the main quest of the natural number game! If you would like to learn more about how to use Lean to prove theorems in mathematics, then take a look at [Mathematics In Lean](https://leanprover-community.github.io/mathematics_in_lean/), an interactive textbook which you can read in your browser, and which explains how to work with many more mathematical concepts in Lean.
zh: 我们现在已经有足够的条件来陈述一个数学上准确但有些笨拙的费马大定理了。 费马大定理指出，如果 $x,y,z>0$ 且 $m \geq 3$，那么 $x^m+y^m \not = z^m$。 如果你还没学习过不等式世界，那么我们不能讨论 $m \geq 3$，所以我们不得不采用使用 `n + 3` 代替 `m` 的方法，这保证了它足够大。同样，我们用 `a + 1` 代替 `x > 0`。 这一关表面上看起来像我们见过的其他关卡，但人类已知的最短解法也将转化为数百万行的 Lean 代码。 这个游戏的作者，Kevin Buzzard，正在将 Wiles 和 Taylor 的证明翻译成 Lean，尽管这项任务将花费许多年。 ## 祝贺！ 你已经完成了自然数游戏的主线任务！ 如果你想了解更多关于如何使用 Lean 来证明数学定理的信息，请查看 [Mathematics In Lean](https://leanprover-community.github.io/mathematics_in_lean/)， 这是一本互动教科书，你可以在浏览器中阅读它，它解释了如何在 Lean 中处理更多的数学概念。

source: `xyzzy` is an ancient magic spell, believed to be the origin of the modern word `sorry`. The game won't complain - or notice - if you prove anything with `xyzzy`.
zh: `xyzzy` 是一个古老的魔法咒语，被认为是现代词汇 `sorry` 的起源。游戏不会发现——或者注意到你用 `xyzzy` 证明任何东西。

source: For all naturals $a$ $b$ $c$ and $n$, we have $$(a+1)^{n+3}+(b+1)^{n+3}\not=(c+1)^{n+3}.$$
zh: 对于所有自然数 $a$ $b$ $c$ 和 $n$，我们有 $$(a+1)^{n+3}+(b+1)^{n+3}\not=(c+1)^{n+3}.$$

source: Congratulations! You have proved Fermat's Last Theorem! Either that, or you used magic...
zh: 恭喜！您已经证明了费马大定理！ 要么就是，要么你使用了魔法……

source: Power World
zh: 幂世界

source: This world introduces exponentiation. If you want to define `37 ^ n` then, as always, you will need to know what `37 ^ 0` is, and what `37 ^ (succ d)` is, given only `37 ^ d`. You can probably guess the names of the general theorems: * `pow_zero (a : ℕ) : a ^ 0 = 1` * `pow_succ (a b : ℕ) : a ^ succ b = a ^ b * a` Using only these, can you get past the final boss level? The levels in this world were designed by Sian Carey, a UROP student at Imperial College London, funded by a Mary Lister McCammon Fellowship in the summer of 2019. Thanks to Sian and also thanks to Imperial College for funding her.
zh: 这个世界引入了幂运算。如果你想定义 `37 ^ n`，那么像往常一样，你需要知道 `37 ^ 0` 是什么，以及在仅知 `37 ^ d` 的情况下，`37 ^ (succ d)` 是什么。 你可能已经猜到了这些一般定理的名称： * `pow_zero (a : ℕ) : a ^ 0 = 1` * `pow_succ (a b : ℕ) : a ^ succ b = a ^ b * a` 仅用这些定理，你能通过最后的boss关卡吗？ 这个世界中的关卡由帝国理工学院的 UROP 学生 Sian Carey 在 2019 年夏天设计，她的项目得到了 Mary Lister McCammon 奖学金的资助。感谢 Sian，也感谢帝国理工学院对她的资助。

source: The `exact` tactic
zh: `exact` 策略
